Gloiopldcea. , HELMINTHOCLADIACEAE. 509

Ν. Fimcomns Kiitffe. tab. Pleye. Vol. XVI tab. 65. e Nov. Ca-
ledonia.

N. comosum Meneyh. J. Ay. Sp. p. 419. Zcmard. Icon. Acir-iat.
tab. 54. In adriatico,

ΓΧΧΙ. GLOIOPHLAEA J. Ay. Be'dr. Flore'd. Syst. p. 28.

Frons cylindracea gelatinoso-membranacea dichotoma im-
merse costata, stratis fere tribus contexta: axis filis fere
inarticulatis elongatis simpliciusculis in columnam medul-
larem laxe intricatis, extra hanc sparsioribus ad stratum
periphericum oblique excurrentibus, fila peripherica mo-
,i‘iiliformiter articulata dichotomo-fastigiata, muco laxiori
cohibita„ facillime secedentia, sustinentibus. Cystocarpessa
infra stratum peripliericum suspensa, nucleo globoso, filis
ambientibus densissime intertextis clauso, carpostomium
versus aperto, constituta: fila gemmidiifera plurima fasci-
culata, a placentari plexu nuclei extrorsum radiantia,
fasciculato-ramosa submoniliformiter articulata, intra a'r-
ticulos gemmidia minuta rotuiidato-obovata evolventia.

Sphoerosporce . . .

Genus Seinaiae ut videtur proximum, habitu ita simili ut
specimina nomine Scinaiae furcellatae a Harvcy distributa fue-
rint3 structura frondis interioris et fructu capsulari ita
quoque conveniens, ut in speciebus proximis vix major sit
congruentia. Stratum vero periphericum frondis ad omnino
diversum typum confectum. In Gloiophlaea nimirum sunt fila
peripherica opuntiaeformia, articulis contractis constituta, infra
apicem articuli umbellam articulorum conformium emittentia,
terminalibus articulis angustioribus subdamus, omnibus muco
ambiente cohibitis. In Scinaia contra cellulae strati periphe-
rici 5——Gagono-angulatae in stratum continuum firmiter con-
crescunt. Gloiophlaea itaque quoad hoc stratum Helminthocla-
diis propinquior. A Generibus horum structura interiore et
praecipue fructu capsulari abunde differt. In Gloiophlaea fila
interiora omnia (axilia, et quae ad stratum periphericum excur-
runt, et infra-peripherica) sunt ejusdem naturae, nempe tenu-
issima, tubo endochromate interiore colorato percursa, arti-
culis fere nullis conspicuis3 axilia columnam centralem effi·

