502
ORDO XV. CHAETANGIEAE. Cystocarpii loculo infra fron-

dis superficiem aut intra pericarpium externum excavato,
simplici, nunc ipsis fasciculis praegnantibus in loculum
introductis subdiviso, secus parietes gemmidiii'ero. Fila
gemmidiifera a parietibus circumcirca provenientia, cen-
trum versus loculi convergentia, in fasciculos plus mi-
nus elevatos collecta, ramulosa, 111 articulis terminalibus
gemmidia singula clavato-obovata foventia. Spliaerosporae
(in paucis cognitae) zonatim divisae.

ORDO XVI. GELIDIEAE. 'Cystocarpii loculo intra pericar-
pium hemisphaericum simplici, aut geminis oppositis dis-
sepimento longitudinali separatis duplici, secus parietem
basalem loculi simplicis, aut secus dissepimentum dupli-
cis placentifero. Fila gemmidiifera secus parietem placenr
tiferum dense seriata, in faciculos abbreviatos plurimos,
nunc columnis filorum sterilium invicem separatos, su-
perficiem versus porrectos collecta, ramulosa, in articulis
terminalibus ramulorum gemmidia singula clavato-obovata
foventia. Sphaerosporae cruciatim divisae.

ORDO XVII. HYPNEACEAE. Cystocarpii nucleo nucleolis
plurimis composit03 nucleolis nullo ordine dispositis, ad-
paratu placentari reticulatim ambiente circumscriptis, in-
tra locellos rotundato-angulatos cellulaeformes gemmidia
excipientibus. Fila gemmidiifera a parietibus locellorum
fasciculatim egredientia, centrum versus convergentia,
singula supra stipitem tenuem gemmidium pyriformc fo-
ventia. Sphaerosporae saepe zonatim divisae.

ORDO XVIII. S(⁷)LIERIEA³E. Cystocarpii nucleo nucleolis
plurimis subcomposito, nucleolis circa adparatum placen—
tarem centralem radiatim dispositis. Fila gemmidiifera
ab adparatu placentari circumcirca provenientia, periphe-
riam versus radiantia, in fasciculos subfastigiatos pluri-
mOS, columnis filorum sterilium invicem separatos, collecta
ramulosa, 111 articulis terminalibus ramulorum gemmidia
singula clavato-obovata foventia. Sphaerosporae cruciatim
aut zonatim divisae.

