⁴248 DUDRESNAYEAE. Budresnaya.

tubo axili verticillatim egredientia tri-dichotoma fascicu-
lata invicem sublibera, demum nullo ordine densissima.
Cglstocarpia inter fila peripherica nuda„ nucleo simpli-
ciusculo constituta3 fila gemmidiifera a filis fasciculorum
transformata, saepe plura adproximata et demum hic illic
c‹i›alescentia, juvenilia curvata moniliformia brevissime
articulata„ maturescentia articulis transversaliter excre-
scentibus et subdivisis„ in nucleum rotundatum gemmiclia
pauciora majuscula intra gelatinam foventem conversis.
&lamrosporce in filis periphericis terminales oblongae zo-
natim divisae.

Si naturam fructus Dudresnayae rite intellexerim, fructus
ab iis Ceramiearum revera longe recedunt et cum iis Dumon-
tiacearum multo magis conveniunt. Haud enim subdivisione
cellulae cujusdam praegnantis nuclei formari mihi videntur,
secl transformatione filorum peculiarium proprio modo oriri.
In D. coccinea ramuli filorum verticillatorum ita transmutan-
tur ut fila moniliformia, serie articulorum brevissimorum con—
stituta, initio rectiuscula‚ demum saepe vermiformiter cur-
vata referant. Articuli infimi et supremi tenuiores manent,
medii ad divisionem proni‚ sensim incrassati et extra filum
prominuli‚ subdividuntur demum, divisione verticali. Hoc facto
partes iterum iterumque subdividuntur, fasciculos minutos
gemmidiorum formantes3 articuli medii filorum moniliformium
hoc modo in glomerulos minutos solvuntur, qui in nucleum
sensim coalescunt. Articuli infimi fili moniliformis nucleum
sustinent3 supremi supra nucleum eminent, filum subterminale,
quod saepe conspicuum manet, formantes. Nunc fila monili-
sormia plura vicina in nucleum coalescunt, quorum partes
adhuc in maturescente nucleo quandoquidem recognoscere li-
cet. Fila gemniidiifera ut magis evoluta, suntin D. coccinea
sat elongata, et ob articulos medios incrassatos ambitu fere
fusiformia3 in D. purpurifera sunt breviora, magis clavata,
articulo superiore, ut videtur„ praecociorez in nucleis mature-
scentibus hujus articulos inferiores quoque transmutatos com-
plecti putarem. Confiteor tamen me in D. purpurifera omnia
minus perspicua vidisse quam in D. coccinea.

l. D. ruavufflrm-zA (J. Ay. Azy. med. 2). 85) fronde pyramidata

