[324

W RANGELIEAE. ’ Wrawyelv‘a.

1110110813, ramis inferne sensim denudatis nodosis, inter-
nodiis diametro 3plo et quadruplo longioribus, ramulis
penicillatis‚ penicillorum ramellis repetite dichotomis a
basi ad apicem crassitie subaequalibus mollissimis obtusis„
articulis ramellorum ad genicula contractis diametro (3—
IOplo longioribus. J. Ay. Sp. p. 708. Hem-v. Ner. Bor.
Amor. tab. 34 B. Kiitz. tab. Phyle. Vol. XII tab. 40 et
W r. verticillata ihm tab. 39.

In mediterranco et atlantico calidiore ad littora Europae

ct Americae‘3 an eadem ad novam Hollandiam‘?

22. We. PLUMOSA (Ham). Loml. Journ. 18441). 450) frondibus

sursum longius corticatis7 ab ima basi pinnatim deuse
decmnposit-o-ramosis et ad genicula verticillatim 1111110110-
sis, ramis inferne sensim denudatis nodosis, internodiis
diametro 21110 et triplo longioribus, superne ramulisque
penicillatis, penicillorum ramellis repetite dicbotomis a
basi ad apicem. parum attenuatis mollissimis obtusis, ar-
ticulis ramellorum ad genicula contractis diametro mul-
tiplo longioribus.

Ad Tasmaniam et Novam Hollandiam australem.

Anteccdenti major, et densius pinnato-decomposita, emiorum segre

characteribus circumscribenda.

23. WR. PRINCEPS (Harv. Azy. (nostr. exs. wo 257> frondibus

Wn.

sursum longius corticatis, ab ima basi pinnatini dense
decomposito-ramosis et ad genicula verticillatim ramel-
losis, ramis inferne sensim denudatis nodosis, intermediis
diametrum subaequantibus„ superne ramulisque penicilla-
tis, penicillorum ramellis repetite dichotomis a basi ad
apicem parum attenuatis mollissimis obtusis, articulis ra-
mellorum ad genicula subcontractis diametro multiplo
longioribus. Harv. Phye. nimir. tab. 234.

Ad Novam Hollandiam occidentalem et australem.

Species inquirenda

‹JEANNERETTI (Hook. et Harv. Alps. Tasm. wo 95) fronde
ultra setacea hirta inarticulata nodosa cartilaginea laxe
pinuato—dichotoma, ramis subsimplicibus hirtis, junioribus
e nodis superioribus ramellos binos oppositos minutissi-

