C'eramium. s GERAMIEAE. 103

cidis nudis, geniculis nodosis spinula valida articulata
colorata subrecurva exteriore latere, aliisque minoribus
interiore latere munitis, sphaerosporis. . . .

Ad Novam Zelandiam.

Spinulae (introrsum) revera plures, nec singulae at habet Harvey.

29. C. AOANTHONOTUM (Oarm. mser.) fronde capillari regulari-
ter dichotomo-decomposita fastigiata, segmentis patenti-
bus7 terminalibus forcipatis incurvis, articulis inferioribus
diametro 3--4plo longioribus, interstitiis pellucidis nudis,
geniculis spinula Singula articulata colorata exteriore la-
tere munitis, sphaerosporis simplici serie circa genicula
verticillatis‚ favellis in segmento lateralibus subaggrega-
tis, singulis ramello suffultis. J. Ay. Sp. p. 132. Ham).
Phgyc. Brit. tab. 140. Acanth. Slmcalewortlmtmmm Kic'z‘z.
Phyc. 96η. tab. 46. IV. Ταῦ. Pleyc. Vol. XII tab. 96.

In oceano atlantico superiore.

30. C. fflLJATUM (Ellis Ph. Trans. 57 p. 425) fronde subseta-
cea regulariter ‹lichotomo-decomposita fastigiata, segmen-
tis patentibus, terminalibus forcipatis incurvis, articulis
inferioribus diametro 2-4p10 longioribus, interstitiis pel-
lucidis nudis, geniculorum spinulis verticillatis articulatis
hyalinis, sphaerosporis simplici serie circa genicula verti-
cillatis, favellis in segmento lateralibus singulis, ramellis
involucrantibus 3—4 cinctis. J. Aa. Sp. p. 133. Lb. Hydr.
tab. 37. Ham). Plesgye. tab. 139. Goosef. elliam ΕΗ. l. c. tab.
18.fi9. h. H. Dillw. Cous. tab. 53. Engyl. Bot. tab. 2428.
Formas hujus speciei suspicor, quas Kiitzing in Tab. Phyc.
Vol. 12 tab. 86—93 depinxit.

In atlantico superiore et mari mediterraneo. Eadem ex
pacifico orta dicitur.

31. C. FLABELMGERUM (J. Ay. Advm-s. p. 27) fronde subsetacea
dichotoma et lateraliter ramosa ramis flabellato-oorymbo-
sis„ segmentis erecto-patentibus, terminalibus patenter
forcipatis, articulis inferioribus diametro sesquilongioribus
superioribusque dense corticatis‚ spinula exteriore latere
singula articulata colorata munitis, sphaerosporis verticil-
latis subcinergentibus, favellis in ramulo lateralibus sub-

