Lomentaria. LOMENTAainAE. ⁴331

gemmidiorum proximas fere crederem, ab his vero proventu
Cystocarpiorum intra pericarpia externa omnino recedunt.
Quae cum ita sint ordinem sui juris Lomentarieis proponere
malui, quam loco inepto genus nusquam bene disponendum
inserere.

(ῚΙΝΙΙΙ. LOMENTARIA Gaia„- J. Ay. Sp. 2). 724 (εκεῖ. spec).

Frons teretiuscula ramosa tubulosa et diaphragmatibus eel-
lulosis articulata, nunc inferne solidescens ramis tubulosis
et constrictis, filis sparsissimis diaphragmata jungentibus3
periplierico strato cellulis rotundato-angulatis, interioribus
majoribus contexto. (lystoemffl'a a parte inflata frondis
formata, externa, intra pericarpium sphaericum nucleum
adparenter simplicem, gelatina cohibitum et tela arach-
noidea cinctum foventia3 nucleus gemmidiis obconicis, a
placentae ramis radiantibus, arctissime stipatis constitutus.
Splmn-osporce per ramulos sparsae, demum aggregatae, cel-
lulis infracorticalibus immersae, rotundatae triangule divisae.

Pericarpium initio clausum mihi adparuit, demum forsan
pertusum. Nucleus intra stratum pericarpii corticale cingitur
tela arachnoidea filorum anastomosantium3 ab externa facie
conspectus simplex adpareat, gemmidiis plurimis a puncto
quodam centrali radiantibus obconicis et basem coni subcon-
vexum extrorsum vertentibus. Nec tamen onmia gemmidia
regulariter radiantia adpareant: nec leniter compresso nucleo
gemmidia omnia radiatim ab eodem puncto secedant, sed
plerumque diverso inodo conglobata fiant. Sectione feliciter
ducta placentam a fundo adscendentem in lobes plures sub-
divisam, et gemmidia a singulis ramis suo ordine radiantia,
videre credidi, pluribus lobis ita confluentibus genimidia mi-
nus regulariter disposita adpareant. Intra lobum quemque
adscendit ramus placentae, ut mihi adparuit, subpaniculatim
at parce ramosus, articulis omnibus demum colorato endochro-
mate farctis, omnibus ut videtur in gennnidia convertendis.
Sacculi hyalini ambientes, si singulis gemmidiis adsint, parum
conspicui, nec invicem facilius secedentes, ut in Cliondrieis et
Rhodomeleis norma est.

